'IN Loe⁸ ΜΒ. exxur ων, 273

. in mediterranea,⁸ obiter domitis5qui forte priore Bruti exp
peditione intaeti evaserant. ⁷

XXVII. Neque vero quisquam abnuebat parere poten-
tibus & lenissimis viris, cum etiam Caffius naturam suam
ita coerceret, ut vel Bruti clementiam vincere videretur. ,
Inter haec oram legere Tullius Cimber cum classe, quae
legionem unam atque sagittarios vehebat, jussus, appel· 1
lebat frequenter, ἀ castris idonea loca designabat, tan-
quam cum Caffio ὁὶ Bruto moles belli tota sequeretur.
Nec prohiberi a Julianis poterat. quippe magna pars li-
toris, quamquam fertili humo praedita, propter praeterna-
vigantium injurias, jam ab antiquiffimis temp-oribus de-
serta fuerat. deinde Chalcidensium frequentata coloniis',
cum agricultura & commerciis plurimum effloruisset3 ex-
cisa per Philippum Olyntho, ita redierat ad pristinam va-
stitatem, ut vix fanorum adhuc vestigia conspicerentur}
Igitur Norbanus, qui Sapaeorum fauces insederat‚'jam ad.
mare Thracium pervenisse hostem videns, Saxam a T utpi-
lis excitavit propere, ut junssetis viribus hostium conatui
refisterent.

XXVIII. Ita Brutus, felici stratagemate usus, relictas
disceffu Saxae angustias intravit. Sed nihilominus occlu-
sum erat iter, Juiianis ducibus Sapaeorum montes tanto
aerius custodieptibus, quanto spes extremae majori cura
retinentur. Jamque subibat Caffianos poenitentia , quod non
a principio Iongiorem viam delegiffent; neque multum
aberat, quin *relegerent vestigia sua ‚ quamquam sua Sc
anni tempora tantam-moram non paterentur. Sed iterum.
peritus locorum Rhascupolis remedium rebus desperatis
attulit, montana Sizpaeorum triduo circumiri poffi docens,
inviis quidem oh asperitatem δ’ aquarum inopiam locis, sed
superabilibus, dummodo portare aquam δ’ viam munire noa
pigeat. laboris enim alicujus tantummodo ‚ periculi quidem
nullius negotium fore. superventurosque necopinantibus, quan-

Α ςχχνῄἷ. mm. in Brut. c. 54. Appiam venej. 2, 69. 5 xxvii}
a ppmss. ut.

I. Liv. Vol. XI. ’ S

